Cada nivel es completado con éxito cuando el personaje principal, Rockford, logra alcanzar la
puerta de salida. La puerta de salida sólo será habilitada si Rockford encuentra una cantidad
determinada de diamantes que varía según el nivel.

Cada nivel puede jugarse empleando un máximo de 4 vidas.

Rockford: es el personaje principal, debe recorrer el laberinto tratando de juntar una cantidad
mínima de diamantes que le habiliten la puerta de salida al próximo nivel. Rockford puede
escarbar en la basura así como empujar las rocas, las cuales se desplazarán sólo si el casillero
contiguo está vacío.

Rocas (Rocks o Boulder): Cada roca puede estar en uno de dos estados: “estacionario” o
“cayendo”. Si la roca está en estado “estacionario” y el casillero (x,y+1) justo abajo está...
1. vacío: la roca se convierte en una roca “cayendo”. (Tener en cuenta que aún no se mueve)
2. muro, roca o diamante: si los casilleros (x-1,y) y (x-1,y+1) inmediatamente a la izquierda y
abajo-izquierda están ambos vacíos, la roca “se desliza” al casillero (x-1, y) a la izquierda y se
convierte en una roca “cayendo” (La regla también aplica si consideramos el lado derecho).
3. cualquier otra cosa: la roca permanece “estacionaria”.
Si la roca está actualmente “cayendo” y el casillero justo debajo es....
1. vacío: la roca se mueve al casillero que se encontraba abajo de la misma.
2. jugador (Rockford): el jugador explota y muere.
3. luciérnaga: la luciérnaga explota y cualquier cosa que se encuentre en un área de 3*3
que no sea un muro, se transforma en un espacio vacío. Las explosiones NO continúan
recursivamente aún si hay otra luciérnaga o mariposa en el área de la explosión.
4. mariposa: la mariposa explota y cualquier cosa que se encuentre en un área de 3*3 que no
sea un muro se convierte en diamante. (Las explosiones NO continúan recursivamente.)
5. cualquier otra cosa: la roca se vuelve “estacionaria”.

Diamantes (Diamond): Los diamantes se comportan de la misma manera que las rocas, de
modo que cada diamante se encuentra “estacionario” o “cayendo”, excepto que el diamante
caiga en el jugador (Rockford), luciérnaga o mariposa es inofensivo y simplemente termina en
un estado “estacionario”.

Luciérnaga (Firefly): Si el jugador se encuentra en uno de los cuatro casilleros vecinos
adyacentes a la luciérnaga (arriba abajo, izquierda o derecha), la luciérnaga explota convirtiendo
un área de 3*3 en espacio vacío, y el jugador muere. De otro modo, la luciérnaga trata de
moverse. Cada luciérnaga tiene una “dirección actual” (arriba abajo, izquierda o derecha). Si el
siguiente casillero en su direcciòn està vacìo, la lucièrnaga se mueve allí. Si el siguiente casillero
no está vacío, la luciérnaga cambia su dirección de acuerdo a las agujas del reloj, por ejemplo: si
la dirección actual es “arriba”, la nueva dirección será a la “derecha”. (La luciérnaga no trata de
moverse en la nueva dirección hasta que le toca nuevamente el turno.)

Mariposa (Butterfly): Las mariposas se comportan de la misma manera que las luciérnagas,
excepto que se mueven en sentido contrario a las agujas del reloj cuando su intento de
movimiento se encuentra bloqueado por algo.

Ameba (Amoeba): La ameba no se mueve y su toque es inofensivo para cualquiera, pero esta
lentamente se va expandiendo por los casilleros vacíos, haciendo eventualmente imposible
moverse al jugador. En cada turno, la ameba tiene “pocas probabilidades” de expandirse. La
expansión busca un casillero vecino en una dirección elegida de manera random, y si ese
casillero está vacío o sucio, se convierte en una ameba.

Muro de Titanio (Titanium Wall): Un muro indestructible.

Muro Mágico (Magic wall): Es un tipo especial de muro que permite convertir rocas en
diamantes y viceversa sólo durante un tiempo determinado.

Basura (Dirt): Rockford escarba a través de la basura para dejar espacios vacíos.

Puerta de Salida (EXIT): Ésta se habilita cuando Rockford pudo recolectar una determinada
cantidad de diamantes.